Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Saving entities...
ko: 개체 저장 중...
zh_hans: 保存实体......

source: Saving local animal populations...
ko: 지역 동물 개체수 저장 중...
zh_hans: 保存当地动物种群......

source: Saving events...
ko: 사건 저장 중...
zh_hans: 保存活动......

source: Saving mandates...
ko: 지시 저장 중...
zh_hans: 保存任务......

source: Saving work quotas...
ko: 작업 할당량 저장 중...
zh_hans: 保存工作配额......

source: Saving world events...
ko: 세계 사건 저장 중...
zh_hans: 拯救世界事件......

source: Saving coin information...
ko: 주화 정보 저장 중...
zh_hans: 保存硬币信息......

source: Saving squads...
ko: 분대 저장 중...
zh_hans: 拯救小队......

source: Saving formations...
ko: 구조물 저장 중...
zh_hans: 保存编队......

source: Saving activities...
ko: 활동 저장 중...
zh_hans: 保存活动......

source: Saving interactions...
ko: 상호작용 저장 중...
zh_hans: 保存互动......

source: Saving written content...
ko: 작성된 콘텐츠 저장 중...
zh_hans: 保存书写内容......

source: Saving identities...
ko: 신분 저장 중...
zh_hans: 保存身份......

source: Saving incidents...
ko: 분쟁 저장 중...
zh_hans: 保存事故......

source: Saving crimes...
ko: 범죄 저장 중...
zh_hans: 保存罪行......

source: Saving vehicles...
ko: 차량 저장 중...
zh_hans: 保存载具......

source: Saving armies...
ko: 군대 저장 중...
zh_hans: 保存军队......

source: Saving army controllers...
ko: 군대 제어기 저장 중...
zh_hans: 保存军队控制......

source: Saving tracking information...
ko: 추적 정보 저장 중...
zh_hans: 保存跟踪信息......

source: Saving cultural identities...
ko: 문화적 정체성 저장 중...
zh_hans: 拯救文化身份......

source: Saving agreement...
ko: 계약 저장 중...
zh_hans: 保存协议......

source: Saving art forms...
ko: 예술 형식 저장 중...
zh_hans: 保存艺术表格......

source: Saving occupations...
ko: 직업 저장 중...
zh_hans: 拯救职业......

source: Saving belief systems...
ko: 신앙 체계 저장 중...
zh_hans: 拯救信仰体系......

source: Saving image sets...
ko: 그림 세트 저장 중...
zh_hans: 保存图像集

source: Saving divination sets...
ko: 점술 저장 중...
zh_hans: 保存预言集

source: Saving announcements...
ko: 알림 저장 중...
zh_hans: 保存公告......

source: Saving fortress information...
ko: 요새 정보 저장 중...
zh_hans: 保存堡垒信息......

source: Saving world information...
ko: 세계 정보 저장 중...
zh_hans: 保存世界信息......

source: Saving artifacts...
ko: 유물 저장 중...
zh_hans: 保存文物......

source: Saving active historical figures...
ko: 활동적인 역사적 인물 저장 중...
zh_hans: 保存活跃的历史人物......

source: Saving adventure data...
ko: 모험 데이터 저장 중...
zh_hans: 保存冒险数据......

source: Saving general information...
ko: 일반 정보 저장 중...
zh_hans: 保存一般信息......

source: Closing file...
ko: 파일을 닫는 중...
zh_hans: 关闭文件...

source: Finishing...
ko: 마무리 중...
zh_hans: 精加工...

source: Interactive tutorial
ko: 대화형 튜토리얼
zh_hans: 互动式教程

source: the criminals
ko: 범죄자
zh_hans: 罪犯

source: Camera controls
ko: 카메라 컨트롤
zh_hans: 镜头控制

source: Mining
ko: 채광
zh_hans: 挖掘

source: Stockpiles
ko: 비축품들
zh_hans: 储物堆

source: Woodcutting
ko: 벌목
zh_hans: 伐木

source: Information sheets
ko: 정보 시트
zh_hans: 信息表

source: Alerts
ko: 경계활동
zh_hans: 警报

source: Preparing for the caravan
ko: 카라반 준비
zh_hans: 为商队做准备

source: [Completed]
ko: [완성됨]
zh_hans: [完成]

source: Information and guides
ko: 정보 및 가이드
zh_hans: 信息和指南

source: , and established a gateway between worlds
ko: , 그리고 세계 사이의 관문을 설립
zh_hans: ，并建立了世界之间的门户

source: Survival
ko: 활착
zh_hans: 生存

source: Planting
ko: 심기
zh_hans: 种植

source: Other food sources
ko: 기타 식품 공급원
zh_hans: 其他食物来源

source: Bins, bags, and barrels
ko: 상자, 가방 및 통
zh_hans: 箱子、袋子和圆桶

source: Offices and administrative work
ko: 사무실 및 행정 업무
zh_hans: 办公室和行政工作

source: Ore and smelting
ko: 광석 및 제련
zh_hans: 矿石与熔炼

source: Traps and levers
ko: 함정과 레버
zh_hans: 陷阱和控制杆

source: Wells
ko: 웰스
zh_hans: 井

source: Handling light aquifers
ko: 대수층 취급
zh_hans: 处理轻含水层

source: Clothing
ko: 의류
zh_hans: 服装

source: Meeting areas and locations
ko: 회의 장소 및 위치
zh_hans: 会议区域和地点

source: Ramps and channels
ko: 램프 및 채널
zh_hans: 坡道和沟渠

source: Refuse and dumping
ko: 쓰레기와 투기
zh_hans: 垃圾和倾倒

source: Dig deeper
ko: 더 깊이 파고들다
zh_hans: 向下再挖

source: Happiness and stress
ko: 행복과 스트레스
zh_hans: 幸福与压力

source: Goals
ko: 목표
zh_hans: 目标

source: Popup: Zones
ko: 팝업: 영역
zh_hans: 弹窗：活动区

source: Popup: Burrows
ko: 팝업: 버로우즈
zh_hans: 弹窗：洞所

source: Popup: Hauling
ko: 팝업: 운반
zh_hans: 弹窗：运输

source: Popup: Stocks
ko: 팝업: 주식
zh_hans: 弹窗：库存

source: Popup: Work details
ko: 팝업: 작업 세부 정보
zh_hans: 弹窗：工作信息

source: Popup: Nobles
ko: 팝업: 귀족
zh_hans: 弹窗：贵族

source: Popup: Justice
ko: 팝업: 저스티스
zh_hans: 弹窗：司法

source: Popup: Squads
ko: 팝업: 분대
zh_hans: 弹窗：小队

source: Popup: The world
ko: 팝업: 세계
zh_hans: 弹窗：世界

source: Popup: Work orders
ko: 팝업: 작업 주문
zh_hans: 弹窗：工作清单

source: [Viewed]
ko: [봤음]
zh_hans: [观看]

source: There is a folder with this name already.
ko: 이 이름을 가진 폴더가 이미 있습니다.
zh_hans: 已有一个具有此名称的文件夹。

source: Would you like to overwrite it?
ko: 덮어쓰시겠습니까?
zh_hans: 您想覆盖它吗？

source: Save
ko: 저장
zh_hans: 保存

source: What would you like to name this timeline?
ko: 이 타임라인의 이름을 무엇으로 지정하시겠습니까?
zh_hans: 您想为这个时间线命名吗？

source: Saves starting here will be grouped on the
ko: 여기에서 시작하는 저장은 다음에 그룹화됩니다.
zh_hans: 从这里开始的存档将被分类根据

source: title screen, with their own active save.
ko: 자체 활성 저장이 있는 타이틀 화면.
zh_hans: 标题画面和他们的活跃存档

source: What would you like to name this manual
ko: 이 설명서의 이름을 무엇으로 지정하시겠습니까?
zh_hans: 您想给这本手册起什么名字

source: save? It will never be overwritten,
ko: 저장?
zh_hans: 存档？它将永远不会被覆盖，

source: but you can delete it while loading.
ko: 하지만 로드하는 동안 삭제할 수 있습니다.
zh_hans: 但是您可以在加载过程中删除。

source: Really retire? The world will be saved but
ko: 정말로 포기하시겠습니까?
zh_hans: 真的累了？你的世界将会被保存但是

source: you will need to unretire the fort to play
ko: 세계는 저장되지만, 여기서 다시 플레이 하려면
zh_hans: 你需要重新取得该要塞控制权以继续游玩

source: here again.
ko: 이 위치를 복구를 해야 합니다.
zh_hans: 再干一次

source: Retire
ko: 은퇴
zh_hans: 退休

source: Really quit without saving?
ko: 정말 저장하지 않고 종료하시겠습니까?
zh_hans: 确定要不保存退出吗？

source: All of your progress since the last
ko: 마지막 이후의 모든 진행 상황
zh_hans: 你上次之后的所有进展

source: save will be lost.
ko: 세이브가 사라집니다.
zh_hans: 存档将会丢失

source: Quit
ko: 종료
zh_hans: 退出

source: Really quit? The fort will be saved but
ko: 정말 그만둬?
zh_hans: 确定要退出吗？要塞会被保存，但是

source: you will need to reclaim the fort to play
ko: 플레이하려면 요새를 되찾아야 합니다.
zh_hans: 您需要收复城寨才能玩

source: Abandon
ko: 버리다
zh_hans: 废弃

source: Save and return to title menu
ko: 저장하고 타이틀 메뉴로 돌아가기
zh_hans: 保存 并 返回游戏主菜单

source: Save and continue playing
ko: 저장하고 계속 재생
zh_hans: 保存 并 继续游玩

source: Retire the fortress (for the time being)
ko: 요새를 잠시 떠나기
zh_hans: 放弃要塞( 暂时 )

source: Abandon the fortress to ruin
ko: 요새를 버림
zh_hans: 遗弃此要塞

source: Quit without saving
ko: 저장하지 않고 끝내기
zh_hans: 退出且不保存

source: Succumb to the invasion
ko: 침략에 굴복하기
zh_hans: 向入侵屈服

source: Settings
ko: 세부 설정
zh_hans: 设置

source: Return to game
ko: 게임으로 돌아가기
zh_hans: 返回游戏

source: Save world and return to title menu
ko: 세계를 저장하고 타이틀 메뉴로 돌아가기
zh_hans: 保存世界并返回标题菜单

source: Return to title menu
ko: 타이틀 메뉴로 돌아가기
zh_hans: 返回标题菜单

source: Continue
ko: 계속
zh_hans: 继续

source: Save to this timeline
ko: 이 타임라인에 저장
zh_hans: 保存到此时间线

source: Save to timeline folder:
ko: 타임라인 폴더에 저장:
zh_hans: 保存到时间线目录：

source: Save to new timeline
ko: 새 타임라인에 저장
zh_hans: 保存到新的时间线

source: Save to new folder (same timeline)
ko: 새 폴더에 저장(동일 타임라인)
zh_hans: 在新的目录保存（时间线不变）

source: May interfere with existing saves.
ko: 기존 저장을 방해할 수 있습니다.
zh_hans: 可能会影响现有存档。

source: Do this if you want to keep the old save.
ko: 이전 저장을 유지하려면 이렇게 하십시오.
zh_hans: 点击保存旧存档。

source: Recommended!
ko: 추천!
zh_hans: 推荐！

source: Multiple copies of the timeline found.
ko: 타임라인의 여러 복사본이 발견되었습니다.
zh_hans: 当前时间线有多个副本

source: Dwarf Fortress
ko: 드워프 포트리스
zh_hans: 矮人要塞

source: Dabu & Simon Swerwer
zh_hans: 达布工作室&西蒙·斯维尔

source: Koganusan
ko: 코가누산
zh_hans: 小金山

source: Expansive Cavern
ko: 광활한 동굴
zh_hans: 广阔的洞窟

source: Death Spiral
ko: 죽음의 나선
zh_hans: 死亡旋涡

source: Dabu
zh_hans: 达布工作室

source: Hill Dwarf
ko: 힐 드워프
zh_hans: 山丘矮人

source: Forgotten Beast
ko: 잊혀진 야수
zh_hans: 被遗忘的野兽

source: Drink & Industry
ko: 음료 및 산업
zh_hans: 酿造与工业

source: Vile Force of Darkness
ko: 사악한 어둠의 세력
zh_hans: 邪恶的黑暗力量

source: First Year
ko: 첫해
zh_hans: 第一年

source: Another Year
ko: 또 다른 해
zh_hans: 又一年

source: Strike the Earth!
ko: 땅을 깨보자구요!
zh_hans: 挖穿大地吧！

source: Strange Moods
ko: 이상한 기분
zh_hans: 奇异心绪

source: Winter Entombs You
ko: 겨울은 당신을 묻습니다
zh_hans: 寒冬埋葬了您

source: Craftsdwarfship
ko: 왜소한 공예
zh_hans: 工艺

source: Dabu & Agueda Macias
zh_hans: 达布工作室&阿格达·马希亚斯

source: Mountainhome
ko: 마운틴홈
zh_hans: 山居

source: Track playing:
ko: 트랙 재생중:
zh_hans: 正在播放：

source: Last track:
ko: 마지막 트랙:
zh_hans: 上一曲：

source: The Tavern Part I
ko: 선술집 1부
zh_hans: 酒馆 上

source: The Tavern Part II
ko: 선술집 2부
zh_hans: 酒馆 下

source: Toady One
ko: 토디 원
zh_hans: 马屁精 一

source: Toady Two
ko: 토디 투
zh_hans: 马屁精 二

source: Toady Three
ko: 토디 쓰리
zh_hans: 马屁精 三

source: Roldeth
ko: 롤데스
zh_hans: 劳德斯

source: Dolomite
ko: 백운석
zh_hans: 白云石

source: Suite Espagnole Part I
ko: 모음곡 에스파뇰 파트 I
zh_hans: 西班牙套房 第一章

source: Suite Espagnole Part II
ko: 모음곡 에스파뇰 파트 II
zh_hans: 西班牙套房 第二章

source: Suite Espagnole Part III
ko: 모음곡 에스파뇰 파트 III
zh_hans: 西班牙套房 第三章

source: Toady Four
ko: 토디 포
zh_hans: 马屁精 四

source: Obsidian
ko: 흑요석
zh_hans: 黑曜石

source: Toady Five
ko: 토디 파이브
zh_hans: 马屁精 五

source: Toady Six
ko: 토디 식스
zh_hans: 马屁精 六

source: Haunted Lands
ko: 유령의 땅
zh_hans: 闹鬼

source: Cages & Chains
ko: 케이지 및 체인
zh_hans: 笼子和锁链

source: Interlude playing:
ko: 간주곡 재생중:
zh_hans: 插曲播放：

source: Last interlude:
ko: 마지막 간주곡:
zh_hans: 最后一个间奏曲：

source: The game is open-ended and you can do whatever you choose. If you'd like a goal, try to become a barony, then a Mountainhome.
ko: 게임은 자유롭게 진행되며 여러분은 원하는 것은 무엇이든 할 수 있습니다. 만약 목표가 필요하다면, 남작 영지를, 그 다음엔 마운틴홈을 만들어 보세요.
zh_hans: 这个游戏是开放式结局的，你可以随心所欲。如果你实在想要一个目标的话，先成为一个领主，然后建立一个山居。

source: More likely, your dwarves will starve, unless you read the first few guides here!
ko: 지금 가이드를 읽지 않는다면, 당신의 드워프들은 굶을 가능성이 큽니다!
zh_hans: 更有可能的是，不看前几条说明的话，你的矮人会挨饿！

source: And remember: [C:2:0:1]Losing is fun![C:7:0:0]
ko: 그리고 기억하세요: [C:2:0:1]패배하는 것은 재미있습니다![C:7:0:0]
zh_hans: 且请牢记： [C:2:0:1]输了才好玩！[C:7:0:0]

source: Abandoned
ko: 버려진
zh_hans: 废弃

source: Your settlement has been abandoned.
ko: 귀하의 정착지는 포기되었습니다.
zh_hans: 你的定居点已被废弃

source: Retired
ko: 은퇴
zh_hans: 退休

source: Your fortress has settled into the rhythm of day-to-day living, beyond your meticulous concern.
ko: 당신의 세심한 걱정에도 불구하고 요새는 일상적인 생활과 함꼐 정착했습니다.
zh_hans: 在你的细心照料下，你的要塞正逐渐走上正轨。

source: Conquered
ko: 이기다
zh_hans: 已征服

source: Your strength has been broken.
ko: 당신의 힘이 부러졌습니다.
zh_hans: 你的军队被击溃了。

source: Withered
ko: 시든
zh_hans: 枯萎

source: Your settlement has crumbled to its end.
ko: 당신의 정착지는 끝까지 무너졌습니다.
zh_hans: 你的定居点完蛋了

source: Start tutorial
ko: 튜토리얼 시작
zh_hans: 开始教程

source: Skip tutorial
ko: 튜토리얼 스킵
zh_hans: 跳过教程

source: Move the camera
ko: 화면 이동
zh_hans: 移动镜头

source: Move the camera up
ko: 화면을 위로 이동
zh_hans: 上滑镜头

source: Move the camera down
ko: 화면을 아래로 이동
zh_hans: 下拉镜头

source: Zoom in
ko: 확대
zh_hans: 放大

source: Zoom out
ko: 축소
zh_hans: 缩小

source: Open mining mode
ko: 채광 모드 열기
zh_hans: 打开采矿模式

source: Start stairway
ko: 계단 시작
zh_hans: 开始楼梯

source: End stairway
ko: 계단 설정 종료
zh_hans: 结束楼梯

source: Unpause
ko: 일시정지 해제
zh_hans: 重新启动

source: Finish mining
ko: 채굴 완료
zh_hans: 采矿完成

source: Room completed (
ko: 채굴된 칸(
zh_hans: 房间建设完成 (

source: Open stockpile mode
ko: 저장구역 모드 열기
zh_hans: 打开储物堆模式

source: Place All stockpile
ko: 저장구역을 전체로 설정
zh_hans: 放置储物堆

source: Open tree-felling mode
ko: 벌목 모드 열기
zh_hans: 打开砍树模式

source: Designate tree
ko: 나무 지정
zh_hans: 框选树木

source: Chop down tree
ko: 나무를 베다
zh_hans: 砍树

source: Stockpile wood
ko: 목재 저장구역
zh_hans: 木材堆

source: Open building mode
ko: 건설 모드 열기
zh_hans: 打开建筑模式

source: Place carpenter's workshop
ko: 목공 작업장 배치
zh_hans: 放置木匠工坊

source: Construct workshop
ko: 작업장 건설
zh_hans: 建造工坊

source: Click workshop
ko: 작업장 클릭
zh_hans: 点击工坊

source: Add a "Make bed" task
ko: "침대 제작" 작업을 추가
zh_hans: 新增一个 "造床" 任务

source: Make the bed
ko: 침대를 정리하다
zh_hans: 铺床

source: Place a bed
ko: 침대를 놓으십시오
zh_hans: 放置一张床

source: Click a citizen or creature
ko: 시민 또는 생물을 클릭하십시오
zh_hans: 点击一个居民或动物

source: Close the information sheet
ko: 정보 시트 닫기
zh_hans: 关闭信息表

source: Dismiss the large red alert
ko: 큰 빨간색 경고 해제
zh_hans: 解除大范围红色警戒。

source: Click the help button
ko: 도움말 버튼을 클릭하세요
zh_hans: 点击帮助

source: Don't show again
ko: 다시 표시하지 않음
zh_hans: 不再显示

source: Okay
ko: 알았다
zh_hans: 好的

source: Next
ko: 다음
zh_hans: 下

source: Welcome to Dwarf Fortress
ko: 드워프 포트리스에 오신 것을 환영합니다
zh_hans: 欢迎来到矮人要塞

source: Prepare to guide your stout charges to fortune in a world fraught with many perils.
ko: 많은 위험으로 가득 찬 세상에서 당신의 용맹한 돌격을 행운으로 인도할 준비를 하십시오.
zh_hans: 在这个充满危险的世界里，准备好引导你勇敢的冲锋走向财富吧。

source: You'll begin by creating your world and watching the region's history unfold.
ko: 당신은 당신의 세계를 창조하고 그 지역의 역사가 펼쳐지는 것을 지켜보는 것으로 시작할 것입니다.
zh_hans: 您将从创建您的世界开始，并观看区域历史演进。

source: Once this process is complete, you can prepare a group and send them out to seek wealth deep in the mountains.
ko: 이 과정이 완료되면 집단을 준비하여 산속 깊은 곳에서 부를 찾도록 보낼 수 있습니다.
zh_hans: 一旦进度完成，您可以准备一队矮人并将它们送入大山深处寻找财富。

source: As you dig deeper and more citizens take up residence in your outpost, your doings will attract attention, both wanted and unwanted.
ko: 당신이 더 깊이 파고들고 더 많은 시민들이 당신의 전초기지에 거주할 때, 당신의 행동은 원하든 원하지 않든 관심을 끌 것입니다.
zh_hans: 随着你挖掘得越来越深，越来越多的市民在你的前哨基地定居，你的行为将引起人们的关注，无论是想要的还是不想要的。

source: Deal with challenges as they arise, and you might one day find that your humble settlement has grown to become a Mountainhome, the center of your civilization.
ko: 발생하는 문제들을 대처하다 보면 언젠가 여러분의 초라한 정착지가 문명의 중심지, 마운틴홈으로 성장했음을 알게 될 것입니다.
zh_hans: 当挑战出现时，及时应对，也许有一天，您会发现简陋的定居点已然成长为一座峰峦之城，文明将由此蓬勃发展。

source: Quick start and short tutorial?
ko: 빠른 시작 및 짧은 자습서?
zh_hans: 快速开始并缩短教程？

source: Would you like your fortress located in a forested mineral-rich region of this world where you can play through a short tutorial?
ko: 당신은 숲과 광물 그리고 기타 자원이 풍부한 지역에 요새를 세워 짧은 듀토리얼을 하기를 원하시나요?
zh_hans: 是否通过一个简短的教程，让你的要塞定居在该世界中森林矿产丰富的区域?

source: Non-interactive help will be available whatever you decide.
ko: 비대화형 도움말은 무엇을 결정하든 사용할 수 있습니다.
zh_hans: 不管你如何决定，非交互式帮助都会有用的

source: On your own!
ko: 스스로!
zh_hans: 从这里开始靠你自己了！

source: If this is your first time playing, please heed the embark warnings about aquifers, saltwater, and other hazards.
ko: 처음 플레이하는 경우 대수층, 바닷물 및 기타 위험에 대한 정착 경고에 유의하십시오.
zh_hans: 如果这是你第一次游玩。请仔细检查含水层，咸水和其他灾害的警告。

source: Some locations are challenging even for experienced players, and it will be a very short game indeed if you don't know how to deal with them!
ko: 일부 위치는 숙련된 플레이어에게도 도전적이며, 대처 방법을 모르면 매우 짧은 게임이 될 것입니다!
zh_hans: 一些地方即使经验丰富的老手也难以立足，如果你不知道怎么处理的话游戏会很快结束！

source: After you embark, help is available by pressing the help button in the top right corner, including all of the tutorials.
ko: 정착한 후, 오른쪽 상단 모서리에 있는 도움말 버튼을 누르면 모든 튜토리얼이 포함된 도움말을 볼 수 있습니다.
zh_hans: 当进入危机时，可以点击右上角的帮助按钮，那里有所有的教程。

source: Your view is focused on one elevation at a time. To move the camera around, press
ko: 당신의 시점은 한번에 한 층만 보여줍니다. 화면을 주변으로 이동하려면 다음을 누르세요.
zh_hans: 你只能一次查看一层地图。要更改显示的层数，按

source: ] or hold the middle mouse button and drag the view.
ko: ] 또는 마우스 가운데 버튼을 누른 상태에서 보기를 끕니다.
zh_hans: ] 或者按住鼠标中键拖动视野

source: To change the camera's elevation, press
ko: 화면의 층을 변경하기 위해 다음을 누르세요.
zh_hans: 要更改显示的地图层的话，按

source: ] and
ko: ] 그리고
zh_hans: ] 并且

source: ] or [C:2:0:1]roll the mouse wheel[C:7:0:0]. Hold shift to move faster.
ko: ] 또는 [C:2:0:1]마우스 휠을 굴리십시오[C:7:0:0]. Shift 키를 누르고 있으면 빨라집니다.
zh_hans: ] 或者 [C:2:0:1]滚动鼠标滚轮[C:7:0:0]. 按住shirft健可以加速.

source: When your view is in the air above other tiles, you can see them below, but you can only interact with objects in your current elevation.
ko: 당신과 타일 사이에 아무것도 없는 경우, 당신은 타일을 그대로 내려다 볼 수 있지만, 당신은 당신과 같은 층에 있는 사물만 상호작용 할 수 있습니다.
zh_hans: 当你的视野在其他贴图上方的空气中时，你可以看到下方物体，但是你只能与你当前高度的物体交互

source: The view will be dark underground until you begin mining. You can move the camera to the surface with the surface button (highlighted.) The
ko: 본격적인 채굴을 시작하기 전까지 지하에서의 당신의 화면은 어두울 것입니다. 당신은 지상버튼(강조표시됨)을 통해서 표면으로 화면을 옮길 수 있습니다.
zh_hans: 在您开始挖掘前，地下会是一片黑暗。您用地表按钮（高亮）可以将摄像机移动到地表。

source: ] hotkey will recenter on your wagon.
ko: ] 단축키는 화면을 마차로 재위치 시킵니다.
zh_hans: ]热键会将您的马车居中。

source: You can zoom in and out of the play area using
ko: 다음 버튼을 통해 화면을 확대하거나 축소할 수 있습니다.
zh_hans: 你可以放大或缩小游戏区域

source: ], [C:2:0:1]Ctrl+mouse wheel[C:7:0:0], or the indicated buttons.
ko: ], [C:2:0:1]Ctrl+마우스 휠[C:7:0:0] 또는 표시된 버튼.
zh_hans: ], [C:2:0:1]Ctrl+鼠标滚轮 [C:7:0:0], 或点击指定按钮.

source: It's time to get to work! Let's start by digging a stairwell into the ground.
ko: 일하러 갈 시간이에요! 우선 계단을 땅 속으로 파고 들어가는 것부터 시작합시다.
zh_hans: 是时候开始工作了!我们开始从地面挖一个楼梯井。

source: There may be plenty of hillside to dig into, but you'll want to seek wealth below the surface.
ko: 파헤칠 언덕이 많을지도 모르지만, 당신은 지하 깊숙히 묻혀있는 보물을 찾아내고 싶을겁니다.
zh_hans: 也许有许多山丘需要挖掘，但是你会想在地表之下寻找财富

source: Mining tasks are designated on the play area. Begin by clicking the highlighted [C:5:0:1]Mining[C:7:0:0] button.
ko: 채광 작업이 플레이 영역에 지정 되었습니다. 하이라이트 된 [C:5:0:1]채광[C:7:0:0] 버튼을 클릭하여 시작하세요.
zh_hans: 采矿任务会在指定的工作区域开始作业. 首先请点击高亮的 [C:5:0:1]开采[C:7:0:0] 按钮.

source: There are several ways to mine. Stairwells (selected) start at one elevation and are completed at
ko: 채굴하는 방법은 여러 가지가 있습니다. 계단(선택된)은 한층에서 시작하여 다음 지점에서 완료됩니다.
zh_hans: 这里有几种不同的挖矿方法。 楼梯井（选中的）从一个标高开始，到

source: the next. [C:2:0:1]Click[C:7:0:0] the surface, [C:2:0:1]move the camera down one level[C:7:0:0], and [C:2:0:1]click[C:7:0:0] the underground. Reversing the
ko: 지표면을 [C:2:0:1]클릭[C:7:0:0]하고 [C:2:0:1]화면 고도를 한단계 낮춘 뒤,[C:7:0:0] 지하를 [C:2:0:1]클릭[C:7:0:0]합니다.
zh_hans: 接下来. [C:2:0:1]点击[C:7:0:0] 地表, [C:2:0:1]然后将视角移动到下一层[C:7:0:0], 再[C:2:0:1]点击[C:7:0:0] 地下. 反转

source: order also works.
ko: 반대로 명령해도 작동합니다.
zh_hans: 订单一样生效。

source: Now we'll unpause the game and let the miner finish the task. Press
ko: 이제 게임 일시정지를 해제하고 광부가 작업을 완료하도록 합니다.
zh_hans: 现在要让矮人完成ta的工作就要让游戏继续，按

source: to unpause or use the highlighted controls at the top of the screen. You should pause regularly starting out.
ko: 를 사용하거나 화면 상단에 강조 표시된 버튼을 통해 일시정지를 해제합니다. 당신은 주기적으로 일시정지를 해야합니다.
zh_hans: 在屏幕上方的高亮按键可以暂停游戏，刚开始时建议多多使用暂停功能。

source: Let's make a safe place to work. Select [C:5:0:1]Regular Mining[C:7:0:0] mode, to the left of [C:5:0:1]Stair Mining[C:7:0:0] mode.
ko: 작업하기 안전한 곳을 만들어 봅시다. [C:5:0:1]계단 채굴[C:7:0:0] 모드의 왼쪽에 있는 [C:5:0:1]일반 채굴[C:7:0:0] 모드를 선택하세요.
zh_hans: 先清出一块安全的地方吧。选择[C:5:0:1]常规挖掘模式[C:7:0:0] ，然后点击左边[C:5:0:1]的掘梯模式[C:7:0:0]

source: Dig a rectangle underground big enough for a large [C:6:0:0]Stockpile[C:7:0:0] and some [C:6:0:0]Workshops[C:7:0:0].
ko: 대량의 [C:6:0:0]저장구역[C:7:0:0]를 저장할 공간과 [C:6:0:0]작업장[C:7:0:0]을 위해 충분히 큰 직사각형으로 파내려가십시오.
zh_hans: 在地下挖掘一个足够大的空间，用以建立 [C:6:0:0]储物点[C:7:0:0] 和[C:6:0:0]工坊[C:7:0:0].

source: Consider that most [C:6:0:0]Workshops[C:7:0:0] are 3x3 squares. Mining through the stone layers further down may take longer,
ko: 대부분의 [C:6:0:0]작업장[C:7:0:0]은 3×3 크기라는것을 고려하십시오. 암석층 너머를 채굴하는것은 더 오래걸릴 수 있습니다.
zh_hans: 考虑到多数 [C:6:0:0]工坊[C:7:0:0] 都是3X3大小的正方形。在更深的岩层中进一步开采可能需要更多的时间，

source: but it leaves [C:6:0:1]Boulders[C:7:0:0] which are an essential building material.
ko: 하지만 암석층은 주요한 건축 자재인 [C:6:0:1]돌 무더기[C:7:0:0]를 남깁니다.
zh_hans: 但是它留下了 [C:6:0:1]巨石[C:7:0:0] ，这是一种必不可少的建筑材料。

source: Later you can consider making a [C:3:0:0]Meeting Area[C:7:0:0]
ko: 나중에 [C:3:0:0]회의 장소[C:7:0:0]를 만드는 것을 고려할 수 있습니다. 이것은
zh_hans: 稍后你可以考虑设置[C:3:0:0]一个会议厅[C:7:0:0]

source: from the [C:5:0:1]Zones[C:7:0:0] menu. Otherwise your citizens will continue to gather by the [C:6:0:0]Wagon[C:7:0:0] outside.
ko: [C:5:0:1]구역[C:7:0:0] 메뉴에서 가능합니다. 다른 경우에 당신의 시민들은 계속해서 밖에있는 [C:6:0:0]마차[C:7:0:0] 로 모입니다.
zh_hans: 从 [C:5:0:1]区域[C:7:0:0] 菜单中. 否则你的居民们将会一直在室外的 [C:6:0:0]货车[C:7:0:0]旁待命 .

source: The supplies on the wagon are in danger of being carried off by wild creatures!
ko: 짐마차에 있는 보급품들이 야생 생물들에 의해 빼앗기 위험에 처해있습니다!
zh_hans: 马车上的补给有被野兽带走的危险！

source: It's time to build a [C:6:0:0]Stockpile[C:7:0:0] underground to unload them. [C:6:0:0]Stockpiles[C:7:0:0] are crucial to moving
ko: 이제 지하에 [C:6:0:0]저장구역[C:7:0:0]을 만들어서 짐을 내릴 시간입니다. [C:6:0:0]저장구역[C:7:0:0] 은 이동에 매우 중요합니다.
zh_hans: 是时候在地下建造 [C:6:0:0]储物堆[C:7:0:0] 去卸载货物了. [C:6:0:0]储物堆[C:7:0:0] 对于搬家是重要的

source: supplies around your fortress where they are needed.
ko: 필요한 물품을 당신의 요새에 공급하는 측면에서
zh_hans: 供应给要塞中需要的地方。

source: [C:6:0:0]Stockpiles[C:7:0:0] are placed with the [C:5:0:1]Stockpile[C:7:0:0] button (highlighted.) Click it now.
ko: [C:6:0:0]저장구역[C:7:0:0] 은 [C:5:0:1]저장구역[C:7:0:0] 버튼(강조됨)으로 설치할 수 있습니다. 클릭하세요.
zh_hans: [C:6:0:0]储物点[C:7:0:0] 位于 [C:5:0:1]储物堆[C:7:0:0] 功能键中 （已高亮显示）， 请点击它.

source: Click the add button, and click two corners of a rectangle somewhere safe
ko: 추가 버튼을 클릭하고, 당신의 물품을 놓기에 안전한 직사각형 공간의 두 모서리를 클릭하세요.
zh_hans: 点击添加按钮，然后点击一个您认为安全的矩形区域的两个对角

source: to place your pile. [C:6:0:0]Stockpiles[C:7:0:0] can be placed both on the surface and underground.
ko: [C:6:0:0]저장구역[C:7:0:0]은 지상과 지하에 모두 설정 가능합니다.
zh_hans: 来放置你的物品堆叠点. 地表和地下都可以建立[C:6:0:0]储物点[C:7:0:0] .

source: Once the pile is placed, click [C:5:0:1]Accept[C:7:0:0] and select the [C:5:0:1]All[C:7:0:0] option.
ko: 저장공간 배치되면 1[C:5:0:1]확인[C:7:0:0]을 누르고 1[C:5:0:1]전체1[C:7:0:0] 설정을 선택하세요.
zh_hans: 一旦堆放好，按 [C:5:0:1]同意[C:7:0:0]并选择[C:5:0:1]所有l[C:7:0:0] 选项.

source: If unpaused, your workers should start unloading the wagon into the [C:6:0:0]Stockpile[C:7:0:0].
ko: 일시정지를 해제하면, 당신의 일꾼들이 짐차에서 [C:6:0:0]저장구역 [C:7:0:0]으로 물건들을 옮길 것 입니다.
zh_hans: 除非暂停，你的工人会开始一直将货车卸载到 [C:6:0:0]储物堆[C:7:0:0].

source: Later you may want to customize your [C:6:0:0]Stockpiles[C:7:0:0] by clicking on them and pressing the [C:5:0:1]Custom[C:7:0:0]
ko: 나중에는 [C:6:0:0]저장구역[C:7:0:0]을 눌러 원하는 설정으로 지정하고 싶을 수 있습니다. [C:5:0:1]세부설정[C:7:0:0]
zh_hans: 之后你可能会想自定义你的[C:6:0:0]储物堆[C:7:0:0] 选中它们后按下[C:5:0:1]自定义[C:7:0:0]

source: button to forbid certain categories, like [C:5:0:1]Refuse[C:7:0:0] for example. A separate [C:6:0:0]Refuse Stockpile[C:7:0:0] is a
ko: 버튼을 통해 특정 카테고리를 금지합니다. 예를 들면 [C:5:0:1] 쓰레기[C:7:0:0] 가 있습니다. 나누어진 [C:6:0:0]쓰레기 저장구역[C:7:0:0]은
zh_hans: 按键来禁用特定的类别，比如[C:5:0:1]垃圾[C:7:0:0]。一个单独的[C:6:0:0]垃圾储物堆[C:7:0:0]是一个

source: good idea to keep your fortress clean.
ko: 요새를 깨끗히 유지하는데 좋은 생각 입니다.
zh_hans: 让你的要塞保持干净是个不错的主意

source: If the [C:5:0:1]Stockpile[C:7:0:0] menu is still open, you can close it now by right-clicking. Right-clicking can
ko: 만약 [C:5:0:1]저장구역[C:7:0:0] 메뉴가 여전히 열려 있다면, 오른쪽 마우스 버튼 클릭으로 닫을 수 있습니다. 오른쪽 마우스 버튼 클릭은
zh_hans: 如果 [C:5:0:1]储物堆[C:7:0:0] 菜单仍然打开，你现在可以用右键关闭。右键可以

source: always be used to close most menus, as well as
ko: 항상 대부분의 메뉴를 닫는데 사용할 수 있습니다. 다음과 같이 :
zh_hans: 通常用于关闭大多数菜单，以及

source: With shelter ready underground, it's time to build.
ko: 지하에 대피소가 준비되었으므로 이제 건설할 시간입니다.
zh_hans: 随着地下庇护所准备就绪，是时候开始建造了

source: First you need building materials, like [C:6:0:1]Wood[C:7:0:0] or [C:6:0:1]Boulders[C:7:0:0].
ko: 우선 당신은 [C:6:0:1]나무[C:7:0:0] 또는 [C:6:0:1]바위[C:7:0:0]같은 건설 재료가 필요합니다.
zh_hans: 首先你需要建筑材料，比如 [C:6:0:1]木材[C:7:0:0] 或[C:6:0:1]石材[C:7:0:0].

source: Before you start chopping down trees you may want to create a dedicated [C:6:0:0]Wood Stockpile[C:7:0:0].
ko: 나무를 베기 전에 연결된 [C:6:0:0]나무 저장구역[C:7:0:0]를 만드는 편이 좋습니다.
zh_hans: 在开始砍伐树木之前，你可能需要创建一个专门的[C:6:0:0]木材储物堆[C:7:0:0].

source: [C:2:0:0]Haulers[C:7:0:0] will also drop [C:6:0:1]Wood[C:7:0:0] in your [C:6:0:0]All Stockpile[C:7:0:0] unless you turn it off in the [C:5:0:1]Custom Stockpile Menu[C:7:0:0].
ko: [C:2:0:0]짐꾼[C:7:0:0] 들은 또한 [C:6:0:1]목재[C:7:0:0] 를 당신의 [C:6:0:0]모든 저장구역[C:7:0:0]으로 떨어트립니다. [C:5:0:1]사용자 지정 저장구역 메뉴[C:7:0:0] 에서 끌 수 있습니다.
zh_hans: [C:2:0:0]搬运工[C:7:0:0] 也会把[C:6:0:1]木材[C:7:0:0] 丢进你的 [C:6:0:0]所有储物堆[C:7:0:0] 除非你在 [C:5:0:1]自定义储物堆菜单[C:7:0:0]里关闭.

source: When you are ready, open the [C:5:0:1]Woodcutting[C:7:0:0] menu and designate the trunk of a tree on the surface.
ko: 준비되었다면, [C:5:0:1]벌목[C:7:0:0] 메뉴를 열고 지상에 나무 한 그루를 지정하세요.
zh_hans: 当你准备好了，打开 [C:5:0:1]伐木[C:7:0:0] 菜单后标定在地表的树干.

source: Make sure your woodcutter can walk to the designated location.
ko: 나무꾼이 지정된 위치까지 걸어갈 수 있는지 확인하십시오.
zh_hans: 确保伐木工能走到你想要的位置。

source: Now we just need to wait for the woodcutter to chop down the tree.
ko: 이제 나무꾼이 나무를 베기만을 기다리면 됩니다.
zh_hans: 现在就只需要等待伐木工将树砍倒了。
